## 게임 개요

- 게임의 볼륨은 1~2시간 정도 짧게 즐기는 게임
- 30분정도 마다 이벤트 발생하여 러닝, 집중 타임을 올림
- 짧은 시간안에 개발하기 때문에 세세한 디테일 보다는 게임 플레이에 집

## 게임 규칙

하고 싶은 것

- 잠겨져 있는 레시피를 해금하고 요리를 만들어서 판매하여 수익을 올린다.
- 카드의 종류는 3가지로 구분
    - 재료 카드
        - 등급 시스템
            - 좋은 재료 카드로 요리하면 더 좋은 요리 카드가 나옴 1~5성 등급 더 높은 등급의 요리 카드는 더 높은 가격에 판매 가능
    - 요리 도구 카드
        - 혼합
        - 굽기
        - 삶기
        - 튀기기
    - 요리 카드
- 요리 과정
    - 요리 도구 카드 위에 알맞는 요리 재료 카드의 종류와 개수를 올려 놓으면 요리 카드가 생성됨
    - 플레이 타임을 위해 어느정도 타임이 소모됨
    - 레시피 북을 보지 않고 요리하는 경우 가능하지만 재료가 아닐 경우 망친 요리 카드가 생성됨
- 레시피 북 구매
    - 해당 요리 도구에 맞는 레시피 북 구매(랜덤하게 획득) 구매할 때 마다 레시피 북 가격 상승 및 구매 가능 개수 감소

**해결해야 하는 것**

재료 카드는 어떻게 수급할 것인가?

- 1번 아이디어 : 용병 고용 퀘스트 의뢰 느낌으로 일정한 코인을 주고 재료를 수급함
    - 재료는 유칼리의 고기 1~4개, 박쥐의 껍질 2~3개, 던전 아이스 버섯 1~2개, ??? 0~1개 등등
    - 이런 식으로 궁금증 및 수집 욕구를 자극

재화를 어떤식으로 얻을 것인가?

- 1번 아이디어 : 요리 판매
    - 요리 카드를 판매하여 코인을 얻음
    - 요리 카드의 등급에 따라 판매 가격이 다름

## **플레이 타임 2시간에 따른 타임라인 설계**

- 0 ~ 5분 : 게임 튜토리얼 및 기본 조작법 안내
    - 기본 요리 (잼, 샐러드)등에 맞는 레시피 카드, 재료 카드, 요리 도구 카드 제공 -> NPC가 제공해줌
    - 이후에 용병 퀘스트를 통해 재료 수급
- 5 ~ 15분 : 초반 재료 수급 및 요리 판매
    - 대부분 1성 요리 카드 판매, 레시피 북 랜덤 구입
- 15 ~ 30분 : 새로운 요리 도구 및 퀘스트 발생 **(새로운 퀘스트)**
    - 특정 요리 개수*()를 가져오면 암시장 오픈, 기존 섞기 요리 도구 + 새로운 요리 도구 획득 (굽기)
    - 암시장에서는 더 비싼 값에 어려운 레시피 오픈 (4개의 재료를 섞고, 해당 요리 + 재료를 한번 더 요리해야 하는 등) + 비싼 값
- 30 ~ 45분 : 새로운 지역 오픈 및 재료 수급
    - 새로운 지역 오픈 (던전, 숲, 해변, 마왕성 등) -> 용병 퀘스트로 재료 수급, 해금은 순차적으로
    - 새로운 지역에서만 얻을 수 있는 재료로 요리 판매
- 45 ~ 60분 : 새로운 퀘스트 발생, 용병이 새로 오픈된 지역 2회 이상 탐사시 발생?
    - 새로운 주민 NPC 등장 -> 새로운 요리 도구 및 레시피 북 판매
    - 새로운
- 60 ~ 90분 : 중반부 플레이 -> 용병 업그레이드 기능 추가하여 더 좋은 재료 수급
    - 새로운 요리 도구 및 레시피 북 획득
    - 용병 퀘스트로 재료 수급
    - 요리 판매
- 90 ~ 100분 : 국왕 퀘스트 오픈 3성~5성 이상 요리 가져오기
    - 전설의 레시피 북 획득
- 120분: 전설의 요리 레시피로 요리 완성 및 판매, 엔딩

추가 이벤트

- 쥐 왕의 부탁 쓰레기 요리 5개 가져오기
    - 부패한 레시피? 요리 도구?
- 밋슐랭 이벤트
    - 원하는 특정 요리를 제한시간안에 가져오면 해당 요리 가격 영구 상승

## 튜토리얼

- 게임 시작 시

NPC 인사 → 레시피를 보고 요리 하라고 함 → 레시피대로 요리 → NPC 등장 후 판매 해보라고 함 → 판매 → NPC 등장 잘했다고 하고 용병을 구입하여 요리 재료를 구해오라고 함

- 처음 요리 재료를 주고 만들라고 시킴 (요리 제작 기능 튜토리얼)
- 요리 판매 기능 전달 (요리 판매 기능 튜토리얼)

—

여기 사이에 클릭 이벤트를 넣어야 할 것 같다.. →

—

- 용병 고용을 통해 재료 수급 (재료 수급 튜토리얼)

## 개발 문서

- 카드 시스템
    - 카드 종류
        - 재료 카드
            - 재료 카드는 재료 이름, 등급, 재료카드에 맞는 색상 아이콘이 있음
            - 재료 카드는 같은 재료끼리 묶어서 배치 가능하지만 다른 재료 카드는 묶을 수 없음 (최대 개수 제한 있음)
            - but 요리 도구 카드 위에 올려놓을 때는 다른 재료 카드도 올려놓을 수 있음
        - 요리 도구 카드
            - 요리 도구 이름, 요리 도구에 맞는 색상 아이콘이 있음
            - 요리 도구 카드는 팔 수 없고 Unique함
            - 요리 재료가 하나 이상 올라오면 요리 시작 버튼이 생성
        - 요리 카드
            - 요리 이름, 등급, 가격, 요리 카드에 맞는 색상 아이콘이 있음
            - 같은 요리끼리만 묶을 수 있음, 판매 가능
- 이벤트
    - 요리 시스템
        - 요리도구 아래 재료 카드 올려놓았다면 Go버튼 눌렀을 경우 요리 시작
        - 요리 재료, 요리 도구에 따라 요리 시간 다름
        - 정해진 재료와 도구일 경우 성공, 아닐 경우 망친 요리 카드 생성
    - 용병 시스템
        - 재료를 수급하기 위한 시스템으로 왼쪽 패널을 클릭하여 용병 선택 후 지역 선택하면 재료의 개수와 종류가 랜덤하게 결정되고 성공 확률을 표시함
        - go버튼을 눌러 용병을 파견 일정 시간 후 재료 카드가 인벤토리에 추가됨
    - 퀘스트 시스템
        - 퀘스트는 NPC가 왼쪽에서 등장하며 퀘스트를 제시함
        - 퀘스트를 수락할 경우 오른쪽 상단 퀘스트 패널에 퀘스트가 추가됨
        - 퀘스트 완료시 보상 지급 (코인, 레시피 북, 요리 도구 등)

### 요리 조합

#### 재료

- 밀가루
- 물
- 소금
- 설탕
- 버터
- 우유
- 계란
- 양파
- 마늘
- 허브
- 숲 버섯
- 독버섯
- 황금 사과
- 검은 딸기
- 뿌리 채소
- 마법 허브
- 얼음 꽃
- 화염 꽃
- 달빛 잎
- 고대 나무 수액
- 슬라임 젤
- 독 슬라임 젤
- 얼음 슬라임 코어
- 용암 슬라임 코어
- 늑대 고기
- 거대 거미 다리
- 박쥐 날개
- 멧돼지 지방
- 뼈 가루
- 좀비 살점
- 저주받은 심장
- 망자의 피
- 드래곤 비늘
- 드래곤 심장
- 피닉스 깃털
- 유니콘 뿔 가루
- 마나 결정
- 그림자 정수
- 빛의 정수
- 시간의 파편